Nummerierung von Vorschlägen von Beta-Testern: Initialen + 2 stellige Nummer
Beispiel: Harald Roth, Vorschlag Nummer 9 => HR09
Die Versionsnummer vor einem Vorschlag zeigt an, ab welcher Version dieser in LoKon eingebaut ist.

V2.0 >D099: Neuer Elementtyp: Makro.
      D100: kontextsensitive Menüs in Element-Datei
      D101: kontextsensitive Menüs in Grafik
      D102: Farben und Pens einstell- und speicherbar
      D103: Elementdateinamen mit .\ installieren
      D104: Dateien nicht zweimal laden
      D105: Möglichkeit, eingebundene Element-Dateien aus Schaltung zu löschen
      D106: Nach Registrierung: LoKon auf Wunsch beenden und neu starten
      D107: -----
      D108: Überflüssige Verbindungsknoten entfernen
      D109: Oszilloskop: nach links scrollen, wenn keine Info mehr, unnötig
      D110: Installation: Bei Elementnorm hinzuschreiben, daß beide installiert werden
      D111: neuer Elementtyp: PLA
      D112: Taktgeber: abgelaufene Zeiteinheiten auf dem Taktgeber anzeigen.
V2.0 >D113: Versionsinformation (voll, pur, mini) steht in lokon.ini bzw. setup.ini
      D114: Rückgängig/Wiederherstellen Funktion.
      D115: Falsche Verknüpfung von einem Ausgang grafisch anzeigen
      D116: Umschaltung zwischen DIN und amerikanischer Norm mittels Radio-Buttons
      D117: Dateien im Datei-Menü nummerieren und mit ALT-Nr starten
      D118: Elementtypen umwandlen (Tabelle->Bool->Macro)
      D119: Bool Element optimieren
      D120: Elemente spiegeln in X und Y Richtung zusätzlich zum Drehen
      D121: Elementdatei wieder aus Schaltung löschen
      D122: DDE-Baustein (Einbindung eines Elementes, dessen Funktionalität in eine DLL programmiert wurde)
      D123: Oszilloskop während der Simulation automatisch scrollen
      D124: Falls Alias nicht auffindbar, Elementdatei auch von Hand zuweisbar
V2.0 >D125: Der Menüpunkt Oszilloskop im Systemmenü der Schaltung zeigt das Oszilloskop an
V2.0 >D126: Oszilloskop und Makroschaltung werden verdeckt geöffnet
V2.0 >D127: Der Menüpunkt Schaltung im Systemmenü des Oszilloskop zeigt die Schaltung an
V2.0 >D128: Neue Menüpunkte im Fenstermenü: Zeige/Verberge alle Oszilloskope
V2.0 >D129: Neue Menüpunkte im Fenstermenü: Zeige/Verberge alle Makros
V2.0 >D130: Der Schließen-Button des Oszilloskops verbirgt dieses
V2.0 >D131: Neuer Menüpunkt im Fenstermenü: Volle Ansicht in allen Fenstern
      D132: Ein zu einer Schaltung gehörendes Textfenster für Erklärungen
      D133: Jedes Element/jeder Impulse bekommt Zeiger auf Schaltung, zu der es/er gehört [intern] => keine globale Variable mehr, mehr Stabilität
      D134: Größere Speedbar Buttons
      D135: Element-Auswahl nicht-modal und nach belieben ein- und ausblendbar
      D136: Element-Speedbar mit allen benutzten Elementen, nach Zeitpunkt des letzten Einfügens geordnet
      D137: Taktgeber: Noch ablaufende Zeit bis zur nächsten Signaländerung anzeigen
V2.0 >D138: Undo/Redo
      D139: Tips zu Programmstart
V2.0 >D140: Bei Speicherknappheit Undo-Speicher teilweise freigeben
      D141: Speedbar buttons für Rückgängig
      D142: Abfrage offener Eingänge
      D143: Möglichkeit bei Taktgeneratoren zeitversetzt zu takten
      D144: Bausteine bezeichnen
      D145: Automatisches rechtwinkliges Verlegen der Leitungen
      D146: Automatisches Generieren einer Grafik, Region und Ein-/Ausgangsposition bei einem neuen Element
V2.0 >D147: Neuer Menüpunkt: Einstellungen->Rückgängig ein/aus
V2.0 >D148: Neuer INI-Eintrag: [General] Undo=true/false  (Rückgängig an/aus)
V2.02>D149: neuer Menpunkt im kontextsensitiven Men eines Makroelements: Makro, ”ffnet das zugeh”rige Makrofenster
V2.1 >D150: L„ngere Elementnamen.
V2.1 >D151: Elementdatei Elements erweitert.
V2.1 >D152: Neue Elementdatei Elements2.
V2.1 >D153: Neue Elementdatei TTL.
V2.4 >D154: InstallShield Installation
V2.4 >D155: Deinstallationsroutine