Historie
********

Exxx: Fehler, der behoben wurde.
Dxxx: Weiterentwicklung, die integriert wurde.

# LoKon V2.4      20.03.1998

D154: InstallShield Installation
D155: Deinstallationsroutine


# LoKon V2.3      03.01.1998

D200: Oszilloskop soll bei Simulation mitscrollen.
D202: Passive Analogbausteine.
E127: Absturz, wenn eine Leitung von einem Ein/Ausgang an denselben gezogen wird.
E128: Absturz, wenn eine Leitung von einem Ein/Ausgang nicht an einen anderen gezogen wird.


# LoKon V2.2      13.05.1997

D154: Neue Grafikfunktion: Zeichnen->Blockelement
D155: Mehr TTL-Bausteine
E126: Memory leak beim Ausdruck.


# LoKon V2.1      12.03.1997

D151: Elementdatei Elements erweitert.
D152: Neue Elementdatei Elements2.
D153: Neue Elementdatei TTL.
E113: Zeitraster! Speedbar button wird nicht aktiviert.
D150: L„ngere Elementnamen.


# LoKon V2.02     11.02.1997

D149: neuer Menpunkt im kontextsensitiven Men eines Makroelements: Makro, ”ffnet das zugeh”rige Makrofenster
E114: Ausgangsimpuls eines Makroelements kommt ein Zeitraster zu spät


# LoKon V2.01     14.01.1997

E124: Blicken der Speedbar bei verwenden von Makroelementen


# LoKon V2.0      20.12.1996

D148: Neuer INI-Eintrag: [General] Undo=true/false  (Rückgängig an/aus)
D147: Neuer Menüpunkt: Einstellungen->Rückgängig ein/aus


# LoKon V2.0 beta3     11.12.1996

D140: Bei Speicherknappheit Undo-Speicher freigeben
D138: Rückgängig/Widerrufen
D099: Makro überarbeitet


# LoKon V2.0 beta2     28.11.1996

D131: Neuer Menüpunkt im Fenstermenü: Volle Ansicht in allen Fenstern
D130: Der Schließen-Button des Oszilloskops verbirgt dieses
E117: Makro Fenster schließbar
D129: Neue Menüpunkte im Fenstermenü: Zeige/Verberge alle Makros
D128: Neue Menüpunkte im Fenstermenü: Zeige/Verberge alle Oszilloskope
D127: Der Menüpunkt Schaltung im Systemmenü des Oszilloskop zeigt die Schaltung an
D125: Der Menüpunkt Oszilloskop im Systemmenü der Schaltung zeigt das Oszilloskop an
D126: Oszilloskop und Makroschaltung werden verdeckt geöffnet

# LoKon V2.0 beta1     15.11.1996

E116: Setup verändert bestehende LoKon Einstellungen
E109: Bei 2 amerikanischen Elementen fehlt die Region-Grafik
E107: Initialisierungsfehler bei Schalter im Zusammenhang mit Verbindungsknoten bei der Simulation.
E105: Die Reihenfolge der Dateieinträge im Dateimenü wird nach jedem Neustart umgekehrt.
E103: Bei Änderungen in der Schaltung über den elementspezifischen Dialog wurde die Variable NotClose nicht gesetzt.
D099: Neuer Elementtyp: Makro

# Version 1.9	 4.10.1996

- BMT Micro Registrierung (siehe register.wri)
- Windows95 und OS/2 konform und getestet.
- Anzeigen der letzten Dateien im Dateimenü.

# Version compact 1.0	28.06.1996

- Gegenüber der Vollversion von LoKon können mit LoKon pur keine 
  Elementdateien erstellt oder editiert werden. Ansonsten entspricht 
  die Funktionalität.
- Folgeversionen erscheinen mit jeder neuen LoKon Version und tragen 
  die gleiche Versionsnummer.

# Version mini 1.0	28.06.1996

- Zum Einstieg in die Materie der digitalen Schaltungen. Elementdateien
  können weder erstellt, noch editiert werden. Die Schaltungsgröße ist
  beschränkt.
- Folgeversionen erscheinen mit jeder neuen LoKon Version und tragen die 
  gleiche Versionsnummer.

# Version 1.8	17.07.1996

- Bugfix.
- Dialoge in grau.

# Version 1.7	10.06.1996

- PLA Baustein.

# Version 1.6b	02.04.1996

- Fehler beim Löschen einer Selektion mit einer Verbindung, die 
  aufgezeichnet wird, beseitigt.
- Oszilloskop trägt nun Name der zugehörigen Schaltung.

# Version 1.6a	20.03.1996

- Bilinguale Version (englisch,deutsch).
- Neue Icons und Speedbarbuttons mit 3D Effekt.

# Version 1.6	06.03.1996

- Kontextsensitive Menüs durch Drücken der rechten Maustaste.
- Oszilloskop (Aufzeichnung der Leitungszustände).

# Version 1.5a	12.09.1995

- Registrierung mit Compuserve möglich.

# Version 1.5	13.04.1995

- Debug
    + Berührt ein Element eines verschobenen Bereichs ein vorhandenes, 
      so wird der Bereich jetzt tatsächlich an die ursprüngliche Position 
      zurückgesetzt.
    + Fehlende Routine im Verbindungsknoten wurde ergänzt. Fehler trat auf, 
      wenn eine markierte Verbindung zum Verschieben mit der linken Maustaste 
      ausgewählt wurde.
- Shareware-Version mit Hilfe eines Codes in registrierte Version umwandelbar.
- Darstellung beschleunigt.
- Eine englische Version.
- Einstellungen werden nun in einer INI-Datei (vorher: OPT-Datei) gespeichert.
- Schalter und Feste_Null/Feste_Eins haben neues Aussehen. (Sie unterscheiden 
  sich nun.)
- Verbindungsknoten werden nun auch auf Rasterpunkte gesetzt.
- Simulation: Darstellung verbessert.
   Vorher: Simulation und sofortige Anzeige.
   Dies hat dazugeführt, daß während eines Zeitraster ein Bauelement mehrmals 
   dargestellt wurde, wenn sich mehrere Eingangspegel eigentlich gleichzeitig 
   geändert haben.
   Jetzt: Zuerst wird intern die Simulation eines Zeitrasters durchgeführt, 
   und danach werden dann alle Elemente neu angezeigt, bei denen sich mindestens 
   ein Eingangspegel geändert hat.
- Die Element-Grafik wird nun aufgeteilt in Grafik und Region (vorher: Region
  aus Grafik berechnet, langsam)
- Kollisionsabfrage (bei Verschieben in der Schaltung) abschaltbar (siehe: 
  Kapitel Bedienung unter Einstellungen).
- Markierte Grafik/Schaltung wird nicht mehr in Region gespeichert (eine Region 
  ist auf 64KByte beschränkt).
- Import von Texten und Bitmaps über die Zwischenablage.
- Hilfe (kotextsensitiv).
- Setup-Programm.
- Speedbar verbessert und erweitert. (Ist die Speedbar zu groß, so ordnet sie 
  sich in mehreren Zeilen an.)
- Anleitung neu erarbeitet.

# Version 1.1	15.10.1994

- Speedbar
- Bedienung verbessert
- neuer Elementtyp: Bool
- mehr Elemente (Elements, Register und Display)

# Version 1.0	25.08.1994

- Vollversion
- Schaltung
- Elementdatei
- Elementtyp Tabelle
- Elements

# Version 0.9	19.07.1994

- erste Shareware-Version