Historie
********

# Version 2.0	geplantes Update

- Eine Schaltung zu einem Element zusammenfassen. Dadurch wird es 
  möglich, kompliziertere Schaltungen wie zum Beispiel einen kleinen 
  Mikroprozessor aufzubauen.
- Eine echte OS/2 und eine echte Windows95/Windows NT Version.

# Version 1.9	 4.10.1996

- Windows95 und OS/2 konform und getestet.
- Anzeigen der letzten Dateien im Dateimenü.

# Version pur 1.0	28.06.1996

- Gegenüber der Vollversion von LoKon können mit LoKon pur keine 
  Elementdateien erstellt oder editiert werden. Ansonsten entspricht 
  die Funktionalität.
- Folgeversionen erscheinen mit jeder neuen LoKon Version und tragen 
  die gleiche Versionsnummer.

# Version mini 1.0	28.06.1996

- Zum Einstieg in die Materie der digitalen Schaltungen. Elementdateien
  können weder erstellt, noch editiert werden. Die Schaltungsgröße ist
  beschränkt.
- Folgeversionen erscheinen mit jeder neuen LoKon Version und tragen die 
  gleiche Versionsnummer.

# Version 1.8	17.07.1996

- Bugfix.
- Dialoge in grau.

# Version 1.7	10.06.1996

- PLA Baustein.

# Version 1.6b	02.04.1996

- Fehler beim Löschen einer Selektion mit einer Verbindung, die 
  aufgezeichnet wird, beseitigt.
- Oszilloskop trägt nun Name der zugehörigen Schaltung.

# Version 1.6a	20.03.1996

- Bilinguale Version (englisch,deutsch).
- Neue Icons und Speedbarbuttons mit 3D Effekt.

# Version 1.6	06.03.1996

- Kontextsensitive Menüs durch Drücken der rechten Maustaste.
- Oszilloskop (Aufzeichnung der Leitungszustände).

# Version 1.5a	12.09.1995

- Registrierung mit Compuserve möglich.

# Version 1.5	13.04.1995

- Debug
    + Berührt ein Element eines verschobenen Bereichs ein vorhandenes, 
      so wird der Bereich jetzt tatsächlich an die ursprüngliche Position 
      zurückgesetzt.
    + Fehlende Routine im Verbindungsknoten wurde ergänzt. Fehler trat auf, 
      wenn eine markierte Verbindung zum Verschieben mit der linken Maustaste 
      ausgewählt wurde.
- Shareware-Version mit Hilfe eines Codes in registrierte Version umwandelbar.
- Darstellung beschleunigt.
- Eine englische Version.
- Einstellungen werden nun in einer INI-Datei (vorher: OPT-Datei) gespeichert.
- Schalter und Feste_Null/Feste_Eins haben neues Aussehen. (Sie unterscheiden 
  sich nun.)
- Verbindungsknoten werden nun auch auf Rasterpunkte gesetzt.
- Simulation: Darstellung verbessert.
   Vorher: Simulation und sofortige Anzeige.
   Dies hat dazugeführt, daß während eines Zeitraster ein Bauelement mehrmals 
   dargestellt wurde, wenn sich mehrere Eingangspegel eigentlich gleichzeitig 
   geändert haben.
   Jetzt: Zuerst wird intern die Simulation eines Zeitrasters durchgeführt, 
   und danach werden dann alle Elemente neu angezeigt, bei denen sich mindestens 
   ein Eingangspegel geändert hat.
- Die Element-Grafik wird nun aufgeteilt in Grafik und Region (vorher: Region
  aus Grafik berechnet, langsam)
- Kollisionsabfrage (bei Verschieben in der Schaltung) abschaltbar (siehe: 
  Kapitel Bedienung unter Einstellungen).
- Markierte Grafik/Schaltung wird nicht mehr in Region gespeichert (eine Region 
  ist auf 64KByte beschränkt).
- Import von Texten und Bitmaps über die Zwischenablage.
- Hilfe (kotextsensitiv).
- Setup-Programm.
- Speedbar verbessert und erweitert. (Ist die Speedbar zu groß, so ordnet sie 
  sich in mehreren Zeilen an.)
- Anleitung neu erarbeitet.

# Version 1.1	15.10.1994

- Speedbar
- Bedienung verbessert
- neuer Elementtyp: Bool
- mehr Elemente (Elements, Register und Display)

# Version 1.0	25.08.1994

- Vollversion
- Schaltung
- Elementdatei
- Elementtyp Tabelle
- Elements

# Version 0.9	19.07.1994

- erste Shareware-Version