Systemvoraussetzung:
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  - ein IBM-kompatibler PC mit mind. einem 386er-Prozessor
  - MS-Windows ab Version 3.1 aufwärts oder OS/Win ab OS/2 Version 2.11 aufwärts
    oder Windows 95.
  - 900Kbyte freier Festplattenspeicher, bei der Vollinstallation (Beispieldateien 
    und Anleitung) werden 3MByte Festplattenspeicher benötigt.

Da LoKon nur mit MS-Windows läuft, sind sonst keine Voraussetzungen 
notwendig.

Es wird eine Auflösung von 800x600 Punkten und 16 Farben empfohlen.

Digitale Schaltungen werden mit LoKon kinderleicht aufgebaut. Ein
wichtiger Bestandteil des Programms ist auch die Simualtion der
Schaltungen.

LoKon ist vor allem für Schüler und Studenten bzw. Schulen und Universitäten
geeignet. Es kann z.B. zu Lehrzwecken im Informatik-GK eingesetzt werden.
Im Informatik-Studium ist es für die Technische Informatik interessant und 
hilft auch dort den gelernten Stoff zu vertiefen.
LoKon wird z.B. an der Universität Karlsruhe in der Technischen Informatik
eingesetzt.
Auch in der Elektrotechnik kann LoKon zum Verständnis und vertiefen des
Lehrstoffes eingesetzt werden.

Die Bedienung von LoKon ist Windows-konform. Eine Speedbar und Statuszeile
machen die Bedienung noch einfacher und bequemer.
Eine ausführliche On-Line Hilfe (eine 500KByte große komprimierte Hilfedatei)
ist ebenso vorhanden wie eine Anleitung, die mit MS-Write ausgedruckt werden
kann. Der Ausdruck erfolgt beidseitig, eine genaue Anleitung steht in der
Datei 'lokon.wri'.

Sie können sich auch ein kurzes Demo des Programms anschauen.
Hierfür müssen Sie LoKon in das Verzeichnis C:\LOKON installieren.
Anschließend starten Sie zuerst LOKON.EXE und dann DEMO.REC
im Verzeichnis C:\LOKON.
Sie brechen das Demo ab durch drücken von STRG+PAUSE.

Die Shareware-Version hat keinerlei funktionale Beschränkungen !!!!!
Folgende Unterschiede bestehen zwischen der Shareware und der Vollversion:

  - Shareware-Fenster zu Beginn und am Ende
  - Der Shareware Schriftzug, der während des Editierens und
    im Ausdruck erscheint
  - Im Dialog Datei->über steht SHAREWARE, in der registrieten Version
    steht hier Ihr Name

Eine kurze Leistugsbeschreibung:
           ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  - Aufbau komplexer digitaler Schaltungen, deren Größe nur durch 
    den verfügbaren Speicher begrenzt ist.
  - Die Schaltungen können stufenlos vergrößert und verkleinert werden.
  - Kontextsensitive Statuszeile und kontextsensitiver Mauszeiger.
  - Ausdruck der Schaltungen und Grafiken.
  - Erstellen eigener Elementbibliotheken.
  - Alle Elemente - inklusive den von Ihnen erstellten Elemente -
    sind in 90°-Schritten drehbar.
  - Drei Elementbibliotheken in DIN-Norm und internationaler Norm
    enthalten.
  - Jedes Element hat eigene Verzögerungszeiten.
  - Schaltungen können sowohl in deutscher als auch in 
    internationaler Norm dargestellt werden.
  - Schaltungen können auch mit Elementen mit verschiedenen 
    Verzögerungen simuliert werden.
  - Standard Bedienung, wie Sie es von Windows-Programmen gewohnt sind:
        1. Speedbar
        2. Statuszeile (Informationsfeld und Koordinatenanzeige)
        3. kontextsensitive Hilfe
        4. kopieren in die und aus der Zwischenablage
        5. Verknüpfung in Datei-Manager
  - Text und Grafiken (nur Bitmaps) können über die Zwischenablage 
    importiert werden.
  - Oszilloskop
  - kontextsensitive Menüs durch Drücken der rechten Maustaste
  - Jede Schaltung besitzt einen Oszilloskop, das die Zustände
    ausgewählter Leitungen aufzeichnet.
  - PLA Baustein.

Installation von LoKon V1.9:
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  - Starten Sie das Programm SETUP.EXE unter Windows.

Das Setup-Programm kopiert dann die Dateien für LoKon in ein
von Ihnen angegebenes Verzeichnis.
Das Setup-Programm ist selbsterklärend.

Shareware:
¯¯¯¯¯¯¯¯¯
LoKon wird als Shareware vertrieben, d.h. Sie können das Programm
vor dem Kauf (für 30 Tage) testen. Spätestens nach dem Ablauf dieser 
Zeitspanne müssen Sie sich entscheiden, ob Sie das Programm kaufen
wollen oder ob Sie es doch nicht benötigen. Im letzten Fall müssen
Sie das Programm löschen und dürfen es nicht mehr benutzen.
Wollen Sie sich registrieren, so lesen Sie die Datei REGISTER.WRI
durch.
In jedem Fall sollten Sie die Shareware-Version dieses
Programmes WEITERGEBEN.

Preis:
¯¯¯¯¯
  50 DM

Adresse des Autors:
¯¯¯¯¯¯¯
  Heiko Roth
  Schillerstrasse 14
  74834 Elztal-Neckarburken
  Germany
  Tel: +49 6261 36604
  Fax: +49 6261 37409
email: Heiko.Roth@t-online.de
  WWW: http://home.t-online.de/home/Heiko.Roth
