                    DS - Deutschsprachige Shareware
                    Autoren- und HÑndlervereinigung
     
     Was ist Public-Domain ?
     
     Programme,  die  der  Autor  ohne  jede  EinschrÑnkungen zum
     Vertrieb  und Kopieren  freigegeben hat.  Auf diese Software
     gibt es  keinerlei Copyright,  jeder kann  mit  dem Programm
     machen,  was er will, auch in eigene Programme einbinden und
     verwenden. 
     
     
     Was ist Freeware ?
     
     Programme,  die unter dem Copyright  des  Autors  stehen und
     nach seinen Ma·gaben zum Kopieren freigegeben sind. 
     
     
     Was ist Shareware ?
     
     Programme,  die nach den Vorgaben des Autors getestet werden
     dÅrfen  ohne  gleich  das  Nutzungsrecht  an   dem  Programm
     erwerben  zu mÅssen (PrÅf-vor-Kauf  System). Shareware steht
     unter dem Copyright des Autors, der sich sÑmtliche Rechte an
     dem Programm  vorbehÑlt.  Wollen  Sie ein Shareware-Programm
     Åber die PrÅfauflagen  des Autors  hinaus  benutzen, so sind
     Sie verpflichtet,  das  Nutzungsrecht an  diesem Programm zu
     erwerben (Registrierung).
