                   DS - Deutschsprachige Shareware
                    Autoren- und HÑndlervereinigung                                   
   
     
                          DS-Koordinatoren
                                   
     Firma Heiko Roth Software-Entwicklung ist annerkanntes 
     Autorenmitglied der DS - Deutschsprachige Shareware, Autoren-
     und HÑndlervereinigung. Sollte  sich im GeschÑftsbetrieb  mit
     einem        unserer        Mitglieder        ein        die
     PD/Freeware/Shareware-bezogenes Problem ergeben,  das Sie im
     persînlichen Kontakt nicht mit diesem Mitglied lîsen kînnen,
     so sollten Sie sich  an einen  unserer Koordinatoren wenden.
     Er  wird  versuchen,  zwischen  Ihnen  und  dem  Mitglied zu
     vermitteln.  Er kann Ihnen jedoch  in  dieser Funktion keine
     unmittelbare Hilfestellung geben, wenn Sie bei der Anwendung
     von Programmen Schwierigkeiten haben.  Bitte wenden Sie sich
     schriftlich bei Problemen mit  HÑndlermitgliedern  an Werner
     Heidel, Im Huferfeld 5, 40468 DÅsseldorf, 
     und bei Problemen m. Autorenmitgliedern an AndrÇ Franzmann, 
     Forst 6, 41844 Wegberg 

     
     * Anmerkung: hat das Autorenmitglied keine Firma angemeldet,
     so  ist  statt   "Firma"   die  Anrede  "Herr"  oder  "Frau"
     einzusetzen.
     
     
