Makroelement:

1. Neue Elementdatei erstellen oder eine vorhandene öffnen
   tip: Keine Elementdatei verändern, die mit LoKon mitgeliefert wird,
   da diese bei einem update überschrieben werden !!!

2. Element->Neues Element->Makro

3. Name eingeben

4. Hilfe nachlesen: Hilfe->Wie geht Das?->Elementdatei erstellen
   Da ist alles beschrieben, bis auf Ein-/Ausgabe
   Also alles wie dort beschrieben machen, aber am besten mit der Ein-Ausgabe
   wie ab 5. beschrieben anfangen

5. Ihr Element in der Liste auswählen
   dann Element->Ein/Ausgabe oder Strg+A drücken

6. Jetzt erscheint eine Schaltung mit drei farbigen Elementen,
   das sind die Verbindungen nach außen: rot sind Eingänge, grün Ausgänge
   und schwarz wird für innere Zustände benutzt (Bsp. Flipflop), die
   graf. angezeigt werden sollen

7. Jetzt überlegen: wieviele Ein- und Ausgänge werden benötigt
   (kann später noch verändert werden)

8. rotes Kästchen mit der rechten Maustatse anklicken (kontextsensitiv)
   aus dem Menü Dialog oder Eingang hinzufügen auswählen
   (im Dialog kann man direkt 10 oder so eingeben und muß
    das ganze nicht 10x machen :-)

9. Das gleiche geht mit den Ausgängen

10. Über die Zwischenablage kann eine vorhandene Schaltung importiert werden.
    Alle Schalter werden dann normal entfernt und an die
    Eingänge angeschlossen, alle Lichter an die Ausgänge

11. Und dann muß noch ne Grafik gemacht werden und die Positionierung
    der Ein-/Ausgänge in der Grafik nicht vergessen

12. Die Grafik kapselt dann die Makroschaltung, man kann aber reinzoomen

13. Als Beipiel: macro.lay öffnen
    Den Volladdierer mit der rechten Maustaste anklicken und Makro anwählen
    Und schon sieht man die inneren Zusammenhänge
    Auch die Halbaddierer sind Makros
    (mit rechter Maustaste anklicken und Makro)
    Zur besseren Übersicht: Fenster->nebeneinander wählen
    Dann noch: Fenster->Volle Ansicht in allen Fenstern
    Jetzt noch Simulation starten, Schalter in Hauptdatei drücken und
    Simulation verfolgen.
    Bei Bedarf: Einstellungen->Zeitraster langsamer machen oder
    auf manuell umstellen

Viel Spaß wünscht der Autor.
Heiko Roth.