{\rtf1\ansi{\fonttbl
\f0\froman Times New Roman;
\f1\fswiss Arial;
\f2\fnil System;
\f3\fnil Helv;
\f4\fnil Symbol;
\f5\fmodern Courier New;}
{\colortbl;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue0;\red0\green128\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green128\blue0;\red192\green192\blue192;\red128\green128\blue128;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue0;
\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255}
\deff0 \fs24\tx360
#{\footnote Topic1}
${\footnote LoKon - Inhalt}
K{\footnote Inhalt}
+{\footnote lokon:000}
\keepn \cf0 \f1\fs48 \qc \{bml LOKON.BMP \} Inhalt\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\ql \li360\sa200\tx1000\tab{\uldb Systemvoraussetzung}{\v Topic3}\par
\tab{\uldb Leistungsbeschreibung}{\v Topic4}\par
{\uldb \{bmc LOKON.BMP\}}{\v Topic42}\tab{\uldb Start}{\v Topic42}\par
\tab {\uldb Bedienung}{\v Topic5}\par
\tab{\uldb Wie geht das ?}{\v Topic43}\par
{\uldb \{bmc LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\tab{\uldb Schaltung}{\v Topic6}\par
\tab{\uldb Historie}{\v Topic8}\par
\tab{\uldb Adresse}{\v Topic53}\par
\par\pard\tx360\cf12 {\tx500}\fi-500\li500Tip:\cf0 {\tab}Klicken Sie alles an. Vor allem in den Grafiken verbirgt sich noch einiges an Information.\par
\par\pard\tx360{\tx980}\li980\fi-980\cf12 Achtung:\cf0 {\tab}Die Farben der Bildschirmfotos und -ausschnitte in dieser Hilfedatei k\'F6nnen von den Farben Ihres Systems abweichen.\par
\fi0In der Hilfedatei selbst sind Bildschirmfotos unterschiedlicher Farbe vorhanden, da Sie auf verschiedenen Rechnern gemacht wurden.\par
Auch in der Gr\'F6\'DFe werden die Bildschirmfotos abweichen.\par
Die meisten Bildschirmfotos wurden mit WinOS/2 und der WPShell f\'FCr Windows aufgenommen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin110}
Die \b ganze Schaltung\b0  im Fenster anzeigen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin111}
Zeigt die Schaltung in \b 90 Prozent\b0  der aktuellen Gr\'F6\'DFe an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin112}
Zeigt die Schaltung in \b 75 Prozent\b0  der aktuellen Gr\'F6\'DFe an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin113}
Zeigt die Schaltung in \b 50 Prozent\b0  der aktuellen Gr\'F6\'DFe an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin109}
Schaltungs\b ausschnitt\b0  betrachten.\par
\{bmc ZOOMBOX.BMP \}  Man positioniert den Mauszeiger auf eine Ecke des zu betrachtenden Ausschnitts und bestimmt dann die Gr\'F6\'DFe des Ausschnitts, indem man bei gedr\'FCckter linker Maustaste ein Rechteck zieht.\par
L\'E4\'DFt man nun die linke Maustaste los, so wird der Ausschnitt, den das Rechteck bestimmt, im gesamten Fenster dargestellt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin107}
Das \b Ansicht-Men\'FC\b0 .\par
Mit den Men\'FCpunkten dieses Men\'FCs stellt man die Vergr\'F6\'DFerung und die Darstellung einer Schaltung ein.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin77}
Inhalt der \b Zwischenablage\b0  in das aktuelle Arbeitsfenster \b einf\'FCgen\b0 .\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur dann aktiv, wenn der Inhalt der Zwischenablage in das aktuelle Arbeitsfenster eingef\'FCgt werden kann.\par
Folgende Formate werden akzeptiert:\par
\li360- Schaltung\par
- Grafik (LoKon-Format)\par
- Grafik (Bitmap)\par
- Text (ohne Formatierungen)\par
\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin74}
Mit den Men\'FCpunkten des Men\'FCs \b Bearbeiten\b0  k\'F6nnen Sie \'FCber die \b Zwichenablage\b0  Teile einer Schaltung ausschneiden, kopieren oder einf\'FCgen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin36}
Es erscheint ein Dialog, in dem man den Wert f\'FCr die \b Positionierung\b0  festlegt.\par
Diese Einstellung wird f\'FCr \i alle Schaltungen sofort wirksam.\par
Verschiebungen k\'F6nnen nur zu Positionen gemacht werden, die durch die Positionierung teilbar sind.\par
\b Beispiel:\b0 : Betr\'E4gt die Positionierung 10, so kann nur zu Positionen verschoben werden, die durch 10 teilbar sind (dies sind die Positionen aller feinen Rasterpunkte).\par
Der Wert wird in einem {\uldb Zahl-Dialog}{\v Topic30} eingegeben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin35}
In diesem Untermen\'FC wird die \b Ansicht\b0  festgelegt.\par
Diese Einstellungen sind nur f\'FCr neu erstellte Schaltungen wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin22}
Die \b Positionsanzeige\b0  zeigt die Koordinaten des Mauszeiger in einer \i Schaltung\i0 an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin8}
Aktuelles Arbeitsfenster \b drucken\b0 .\par
Es wird der aktuell sichtbare Bereich einer Schaltung gedruckt. Dieser Bereich wird so vergr\'F6\'DFert, da\'DF m\'F6glichst viel auf die Druckseite passt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin20}
Die \b Arbeitsfl\'E4che\b0 .\par
Hier erscheinen die Arbeitsfenster: {\uldb Schaltungen}{\v Topic6} und {\uldb Oszilloskop}{\v Topic54}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin13}
**\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin64}
Ein \b Beispieltext\b0  im Stil der eingestellten Schrift.\par
Die Gr\'F6\'DFe ist nicht verbindlich, da die jeweilige Vergr\'F6\'DFerung einer {\uldb Schaltung}{\v Topic6} nicht ber\'FCcksichtigt wird.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic4}
${\footnote Leistungsbeschreibung}
K{\footnote Leistungsbeschreibung}
+{\footnote lokon:004}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Leistungsbeschreibung\par\pard\tx360\f0\fs24 \li720\fi-360\'95 Aufbau komplexer digitaler Schaltungen, deren Gr\'F6\'DFe nur durch den verf\'FCgbaren Speicher begrenzt ist.\par
\'95 Die Koordinaten beschr\'E4nken sich auf folgenden Bereich: [-30000;+30000].\par
\'95 Die Schaltungen k\'F6nnen stufenlos vergr\'F6\'DFert und verkleinert werden.\par
\'95 Kontextsensitive Statuszeile und kontextsensitiver Mauszeiger.\par
\'95 Ausdruck der Schaltungen und Grafiken.\par
\'95 Erstellen eigener Elementbibliotheken.\par
{\'95} Alle Elemente \'96 inklusive den von Ihnen erstellten Elemente \'96 sind in 90Grad-Schritten drehbar.\par
\'95 Folgende Elementbibliotheken sind vorhanden:\par
{\li1080}1) Elements\par
\li1440- An/Aus und LED als einfache 1Bit-Anzeige\par
- Gatter NOT (Nicht), AND (Und), OR (Oder), NAND (Negiertes Und), NOR (Negiertes Oder), XOR (Exklusives Oder/Antivalenz), EQUIV (\'C4quivalenz)\par
- AND, NAND, OR und NOR bis 8 Eing\'E4nge\par
- Verz\'F6gerungsbausteine (bis 100 Zeitraster)\par
- Addierer (bis 8Bit)\par
- Multiplexer/Demultiplexer (bis 8:1 bzw. 1:8)\par
- Z\'E4hler (bis DIV 16)\par
{\li1080}2) Registers\par
\li1440- Register bis 16 Bit\par
- Schieberegister nach rechts und links bis 16 Bit\par
{\li1080}3) Display\par
\li1440- Leuchten/L\'E4mpchen\par
- LED-Leisten (bis 8 LEDs)\par
- 7 Segment-Anzeige\par
\li720\'95 Die Element-Bibliotheken werden st\'E4ndig erweitert und k\'F6nnen frei verwendet werden.\par
\'95 Jedes Element hat eigene Verz\'F6gerungszeiten.\par
\'95 Schaltungen k\'F6nnen sowohl in deutscher als auch in amerikanischer Norm dargestellt werden.\line Die Schaltungen sind untereinander kompatibel, d.h. eine in amerikanischer Norm erstellte Schaltung k\'F6nnen Sie in der DIN-Norm betrachten, sofern Sie die DIN-Dateien in den Einstellungen Element-Dateien eingebunden haben und umgekehrt k\'F6nnen Sie nat\'FCrlich auch Schaltungen, die mit der DIN-Norm erstellt wurden, in amerikanischer Norm betrachten.\par
\'95 Schaltungen k\'F6nnen auch mit Elementen mit verschiedenen Verz\'F6gerungen simuliert werden.\line Hierf\'FCr m\'FCssen Sie nur entsprechende Elementdateien erstellen/ver\'E4ndern und einbinden.\par
\'95 Standard Bedienung, wie Sie es von {\ul Windows}{\v Defin2}-Programmen gewohnt sind:\par
\li1080- Speedbar\par
- Statuszeile (Informationsfeld und Koordinatenanzeige)\par
- kontextsensitive Hilfe\par
- kopieren in die und aus der Zwischenablage\par
- Verkn\'FCpfung in Datei-Manager\par
\li720\'95 Text und Grafiken (nur Bitmaps) k\'F6nnen \'FCber die Zwischenablage importiert werden.\par
\'95 Text und Grafiken (nur Bitmaps) k\'F6nnen \'FCber die Zwischenablage importiert werden.\par
\'95 Kontextsensitive Men\'FCs durch Dr\'FCcken der rechten Maustaste.\par
\'95 Jede Schaltung besitzt ein Oszilloskop, das die Zust\'E4nde ausgew\'E4hlter Leitungen aufzeichnet.\par
\par
\li0\fi0\cf12 Grenzen:\cf0 \par
\li720\fi-360\'95 Kein definiertes Verhalten in Extremsituationen, d.h.:\line Bekommt \b LoKon\b0  geforderten Speicher nicht zugewiesen, sind die Systemresourcen ersch\'F6pft, so kann \b LoKon\b0  abst\'FCrzen.\line {\ul Windows}{\v Defin2} wird in den meisten F\'E4llen stabil weiterlaufen.\line Beenden Sie \b LoKon\b0  dann durch dr\'FCcken der Tastenkombination \i Alt+Strg+Entf\i0 .\par
\'95 Mehr als 16000 Elemente (inklusive der Anzahl der Verbindungen) kann eine Schaltung nicht aufnehmen.\par
\'95 Der Ausdruck kann nicht abgebrochen werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin1}
\b Vorher:\b0  Simulation und sofortige Anzeige.\par
Dies hat dazugef\'FChrt, da\'DF w\'E4hrend eines Zeitraster ein Bauelement mehrmals dargestellt wurde, wenn sich mehrere Eingangspegel eigentlich \i gleichzeitig\i0  ge\'E4ndert haben.\par
\par
\b Jetzt:\b0  Zuerst wird intern die Simulation eines Zeitrasters durchgef\'FChrt und danach werden dann alle Elemente neu angezeigt, bei denen sich mindestens ein Eingangspegel ge\'E4ndert hat.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin4}
Neues \b Fenster erstellen\b0 .\par
Zur Auswahl stehen:\par
\li360{\ul Schaltung}{\v Defin12}\par
{\ul Element-Datei}{\v Defin13}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin15}
In der \b Titelleiste\b0  steht der Name des Fensters.\par
Das Hauptfenster tr\'E4gt den Namen \b LoKon compact V2.0\b0 .\par
Au\'DFerdem erscheint in der Titelleiste des Hauptfensters der Name des aktuellen Arbeitsfensters, falls Sie dieses auf \i Vollbild\i0  eingestellt haben. Der Name des Arbeitsfensters erscheint dann in eckigen Klammern.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin72}
Hilfetext zum \b aktuellen Thema\b0  (zur Schaltung, zur Grafik, zur Elementdatei, zum aktuellen Dialog, usw.) anzeigen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic17}
${\footnote Elementspezifische Dialoge}
K{\footnote Schaltung;Elemente}
+{\footnote layout:030}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\qc Elementspezifische Dialoge\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \li360\tx1440{\uldb \{bmc ANDGATE.BMP\}\tab Element-Dialog}{\v Topic19}\par
\par
{\uldb \{bmc CONPT.BMP\}\tab Verbindungsknoten-Dialog}{\v Topic21}\par
\par
{\uldb \{bmc SWITCH.BMP\}\tab Schalter-Dialog}{\v Topic20}\par
\par
{\uldb \{bmc TICK.BMP\}\tab Taktgeber-Dialog}{\v Topic24}\par
\par
{\uldb \{bmc TEXTTEXT.BMP\}\tab Text-Dialog}{\v Topic22}\par
\par
{\uldb \{bmc BMP.BMP\}\tab Bitmap-Dialog}{\v Topic23}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic8}
${\footnote Historie}
K{\footnote Historie}
+{\footnote lokon:900}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Historie\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
{\ul Version 0.9}{\v Version09}\tab\i 28.06.1996\i0 \par
{\ul Version 1.0}{\v Version10}\tab\i 12.07.1996\i0 \par
{\ul Version 1.1}{\v Version11}\tab\i 28.07.1996\i0 \par \qc
\pard
\page
#{\footnote Version09}
\li360\'95 Code-Basis ist LoKon V1.7\par
\'95 Anleitung und Hilfe von der Vollversion uebernommen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Version10}
\li360\'95 Code-Basis ist LoKon V1.7\par
\'95 Anleitung und Hilfe ueberarbeitet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Version11}
\li360\'95 Code-Basis ist LoKon V1.8\par
\'95 Bugfix.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic43}
${\footnote Wie geht das ?}
K{\footnote Wie geht das ?}
+{\footnote lokon:015}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Wie geht das ?\par\pard\tx360\f0\fs24 Dieses Thema erkl\'E4rt die Grundz\'FCge von \b LoKon\b0 .\par
Folgende Themen stehen zur Auswahl:\par
\li360{\uldb Wie starte ich LoKon ?}{\v Topic42}\par
{\uldb Wie baue ich eine Schaltung auf ?}{\v Topic44}\par
{\uldb Wie benutze ich das Oszilloskop ?}{\v Topic55}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic51}
${\footnote mainmenu}
K{\footnote Menüs;Hauptmenüs;Bedienung}
+{\footnote use:004}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Hauptmen\'DCs\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc FILESB.SHG\}\par
\{bmc FILEMEN.SHG\}\par
\par
\{bmc EDITBAR.SHG\}\par
\{bmc EDITMENU.SHG\}\par
\par
\{bmc OPTIONS.SHG\}\par
\par
\{bmc WINDOWMN.SHG\}\par
\par
\{bmc HELPMENU.SHG\}\par
\par
{\ul \{bmc TIMERAST.BMP\}}{\v Defin80}\par \qc
\pard
\page
}
