{\rtf1\ansi{\fonttbl
\f0\froman Times New Roman;
\f1\fswiss Arial;
\f2\fnil System;
\f3\fnil Helv;
\f4\fnil Symbol;
\f5\fmodern Courier New;}
{\colortbl;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue0;\red0\green128\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green128\blue0;\red192\green192\blue192;\red128\green128\blue128;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue0;
\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255}
\deff0 \fs24\tx360
#{\footnote Topic6}
${\footnote Schaltung}
K{\footnote Schaltung;Layout}
+{\footnote lokon:030}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic1}\qc Schaltung\par\pard\tx360\qc \f1\fs32 \b Das Schaltungsfenster\b0 \par
\{bmc CIRCUIT.SHG\}\par
\ql \f0\fs24 Eine neue Schaltung erstellen Sie mit dem Hauptmen\'FCpunkt {\uldb Datei->Neu->Schaltung}{\v Topic5}.\par
Eine Schaltung laden Sie mit {\uldb Datei->\'D6ffnen}{\v Topic9}, wobei Sie als Dateiformat \f2\fs24 Schaltung ('*.LAY')\f0\fs24  einstellen m\'FCssen.\par
\par
Siehe auch:\par
\li360{\uldb Wie baue ich eine Schaltung auf ?}{\v Topic44}\par
{\uldb Men\'fcs des Schaltungsfensters}{\v Topic16}\par
{\uldb Mauszeiger in der Schaltung}{\v Topic18}\par
{\uldb Elementspezifische Dialoge}{\v Topic17}\par
{\uldb Bearbeiten (in der Schaltung)}{\v Topic25}\par
{\uldb Oszilloskop}{\v Topic54}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic54}
${\footnote Oszilloskop}
K{\footnote Oszilloskop;Schaltung}
+{\footnote lokon:032}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml OSC.BMP\}}{\v Topic1}\qc Oszilloskop\par\pard\tx360\qc \f1\fs32 \b Das Oszilloskopfenster\b0 \par
\{bmc osciwin.SHG\}\par
\ql \f0\fs24 Zu jeder Schaltung existiert ein Oszilloskop. Das Oszilloskopfenster wird mit der Schaltung ge\'F6ffnet, geschlossen und gespeichert. Es kann nicht separat gespeichert werden.\par
\par
Siehe auch:\par
\li360{\uldb Wie benutze ich das Oszilloskop ?}{\v Topic55}\par
{\uldb Men\'fcs des Oszilloskopfensters}{\v Topic56}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic55}
${\footnote Wie benutze ich das Oszilloskop ?}
K{\footnote Wie geht das ?;Oszilloskop}
+{\footnote howtodo:022}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml OSC.BMP\}}{\v Topic43}\qc Wie benutze ich das Oszilloskop ?\par\pard\tx360\qc \f1\fs32 \b Eine Leitung \'22anschlie\'DFen\'22\b0 \par
\ql \f0\fs24 Hierf\'FCr mu\'DF man in der Schaltung die entsprechende Leitung mit der rechten Maustaste anklicken.\par
\{bmc HOWOSREC.SHG\}\par
Im daraufhin erscheinenden Kontextmen\'FC w\'E4hlen Sie den Men\'FCpunkt Aufzeichnen aus. Die Aufzeichnung erh\'E4lt den Namen \i Oszilloskop\i0  mit einer entsprechenden Nummer. Der Name erscheint im Oszilloskopfenster und in der Schaltung. Eventuell m\'FCssen Sie die Schaltung neu zeichnen lassen, um den Namen zu sehen. Dr\'FCcken Sie hierzu \i Alt+F12\i0  oder w\'E4hlen Sie den entsprechenden Men\'FCpunkt im Men\'FC Ansicht aus.\par
\par
Siehe auch:\par
\li360{\uldb Oszilloskop}{\v Topic54}\par
{\uldb Men\'fcs des Oszilloskopfensters}{\v Topic56}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic56}
${\footnote Menüs des Oszilloskopfensters}
K{\footnote Oszilloksop;Schaltung}
+{\footnote osc:010}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml OSC.BMP\}}{\v Topic54}\qc Men\'FCs des Oszilloskopfensters\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc OSCBAR.SHG\}\par
\{bmc OSCMENU.SHG\}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin212}
In der ersten Zeile des Men\'FCs steht der Name der ausgew\'E4hlten Aufzeichnung.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin213}
Eine Aufzeichnung \b umbenennen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin214}
Eine Aufzeichnung \b l\'F6schen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin215}
\b H\'F6he\b0  legt die Einstellungen f\'FCr die Texth\'F6he, Signalh\'F6he und Signalbreite fest.\par
Gilt f\'FCr das gesamte Oszilloskop.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin216}
\{bmc OSCBAR.SHG\}\b Optimale\b0  Signal\b h\'F6he\b0  festlegen.\par
Gilt f\'FCr das gesamte Oszilloskop.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin217}
\b Zur\'FCcksetzen\b0  l\'F6scht die Aufzeichnung.\par
Der weitere Signalflu\'DF wird aber wieder aufgezeichnet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin218}
\b Alle zur\'FCcksetzen\b0  l\'F6scht alle Aufzeichnungen.\par
Der weitere Signalflu\'DF wird aber wieder aufgezeichnet.\par \qc
\pard
\page
}
