{\rtf1\ansi{\fonttbl
\f0\froman Times New Roman;
\f1\fswiss Arial;
\f2\fnil System;
\f3\fnil Helv;
\f4\fnil Symbol;
\f5\fmodern Courier New;}
{\colortbl;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue0;\red0\green128\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green128\blue0;\red192\green192\blue192;\red128\green128\blue128;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue0;
\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255}
\deff0 \fs24\tx360
#{\footnote Topic2}
${\footnote kontextHilfe}
K{\footnote Hilfe;kontextsensitiv;Bedienung}
+{\footnote use:002}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Kontextsensitive Hilfe\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
Eine Hilfe zum aktuellen Arbeitsfenster erscheint nach Dr\'FCcken der rechten Maustaste.\par
\par
Auch zu den Dialogen existieren Hilfetexte. Die Hilfe zu einem ge\'F6ffneten Dialog kann \'FCber dessen Systemmen\'FC aufgerufen werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic3}
${\footnote Systemvoraussetzung}
K{\footnote Systemvoraussetzung}
+{\footnote lokon:002}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Systemvoraussetzung\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
Notwendig f\'FCr \b LoKon\b0  sind:\par
\par
\li360\'95 ein {\ul IBM}{\v Defin2}\'99-kompatibler PC mit mind. einem 386er-Prozessor\par
\'95 {\ul MS-Windows}{\v Defin2}\'99 \cf12 ab Version 3.1\cf0  aufw\'E4rts oder {\ul WinOS/2}{\v Defin2}\'99 ab \cf12 Version 2.11\cf0  aufw\'E4rts.\par
\'95 1.5MByte freier Festplattenspeicher werden ben\'F6tigt.\par
\par
\li0Da \b LoKon\b0  unter {\ul MS-Windows}{\v Defin2}\'99 l\'E4uft, sind sonst keine Voraussetzungen notwendig.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic5}
${\footnote Bedienung}
K{\footnote Bedienung}
+{\footnote lokon:020}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Bedienug\par\pard\tx360\f0\fs24 Die Bedienung von \b LoKon\b0  gleicht der Bedienung anderer {\ul Windows}{\v Defin2}-Programme.\par
Wenn Sie sich also mit der Betriebssystemerweiterung {\ul Windows}{\v Defin2} noch nicht so richtig auskennen, so machen Sie sich zun\'E4chst mit Ihr vertraut. {\ul Windows}{\v Defin2} liegt hierf\'FCr ein Lernprogramm bei. Wie Sie das Lernprogramm starten k\'F6nnen, steht in Ihrer {\ul Windows}{\v Defin2}-Dokumentation.\par
\qc \f1\fs32 \b Das Hauptfenster\b0 \par
\{bmc MAINWIN.SHG\}\par
\ql \f0\fs24 Das Hauptfenster erscheint nach dem Start von \b LoKon\b0 . Mit diesem Fenster arbeiten Sie haupts\'E4chlich, wenn Sie mit \b LoKon\b0  arbeiten.\par
Um n\'E4heres \'FCber die Funktionen der einzelnen Komponenten des Hauptfensters zu erfahren m\'FCssen Sie diese einfach \i Anklicken\i0 .\par
\qc \f1\fs32 \b Die Hauptmen\'FCs\b0 \par
\ql \f0\fs24 \{bmc FILESB.SHG\}\par
\{bmc FILEMEN.SHG\}\par
\par
\{bmc EDITBAR.SHG\}\par
\{bmc EDITMENU.SHG\}\par
\par
\{bmc OPTIONS.SHG\}\par
\par
\{bmc WINDOWMN.SHG\}\par
\par
\{bmc HELPMENU.SHG\}\par
\par
{\ul \{bmc TIMERAST.BMP\}}{\v Defin80}\par
\par
\li360{\uldb Standard-Dialoge}{\v Topic30}\par
{\uldb Datei-Dialog}{\v Topic9}\par
{\uldb Element-Dateien}{\v Topic10}\par
{\uldb Zeitraster}{\v Topic11}\par
{\uldb Schrift}{\v Topic12}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic7}
${\footnote Element Auswahl}
K{\footnote Schaltung;Layout;Element}
+{\footnote layout:012}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\qc Element Auswahl\par\pard\tx360\f0\fs24 \{bmc ELECHOOS.SHG\}\par
Ein Bauelement aus einer Element-Datei ausw\'E4hlen.\par
Die Auswahl eines Bauelementes kann auch durch einen \b Doppelklick\b0  erfolgen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin2}
\b IBM\b0 , \b VGA\b0  und \b OS/2\b0  sind eingetragene Warenzeichen der International Business Machines Corp.\par
\b MS-Windows\b0  ist ein eingetragenes Warenzeichen der Microsoft Corp.\par
\par
Diese Warenzeichen d\'FCrfen nicht gewerblich oder in sonstiger Weise verwendet werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin3}
Men\'FCpunkte, die sich auf \b Dateioperationen\b0  beziehen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin5}
Mit dem \b Ja-Button\b0  best\'E4tigt man ein \i Nachrichtfenster\i0 .\par
Die Frage wird mit \i Ja\i0  beantwortet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin6}
Arbeitsfenster unter dem aktuellen Dateinamen \b abspeichern\b0 .\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur aktiv, wenn das Arbeitsfenster einen Namen hat. Dies ist dann der Fall, wenn es von einer Datei geladen worden ist oder schon einmal mit \i Speichern unter\i0  abgespeichert wurde.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin7}
Mit dem \b Nein-Button\b0  best\'E4tigt man ein \i Nachrichtfenster\i0 .\par
Die Frage wird mit \i Nein\i0  beantwortet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin9}
\b Drucker einstellen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin10}
\b Informationen\b0  \'FCber Ihre \b LoKon\b0 -Version.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin11}
\b LoKon\b0  \b beenden\b0 .\par
F\'FCr Arbeitsfenster, die nicht abgespeichert sind, erscheint ein Dialog, mit dem Sie dies nachholen k\'F6nnen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin12}
\{bmc LAYOUT.BMP \} Neue {\uldb Schaltung}{\v Topic6}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin14}
Das \b Systemmen\'FC\b0  erscheint bei Anklicken dieses Symbols.\par
Es gibt Men\'FCpunkte zum \i Verschieben\i0  und \i Schlie\'DFen\i0  des Fensters.\par
Man kann das jeweilige Fenster auf \i Symbol\i0 gr\'F6\'DFe verkleinern oder als \i Vollbild\i0  anzeigen lassen.\par
N\'E4heres steht in Ihrer {\ul MS-Windows}{\v Defin2}\'99-Dokumentation.\par
In \b Dialogen\b0  ist das Systemmen\'FC um folgende Men\'FCpunkte erweitert:\par
\{bmc SYSMENU.SHG\}\par
Mit diesen Men\'FCpunkten kann die Hilfe auch in den Dialogen aufgerufen werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin16}
Fenster auf \b Symbolgr\'F6\'DFe\b0  verkleinern.\par
Entspricht dem Men\'FCpunkt \i Symbol\i0  des Systemmen\'FCs.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin17}
Fenster in \b voller Gr\'F6\'DFe\b0  darstellen.\par
Entspricht dem Men\'FCpunkt \i Vollbild\i0  des Systemmen\'FCs.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin18}
In der \b Men\'FCzeile\b0  erscheinen die Men\'FCs.\par
Ein Men\'FC wird durch \i Mausklick\i0  oder durch die Tastenkombination \i Alt-<Buchstabe>\i0  ausgew\'E4hlt, wobei \i <Buchstabe>\i0  f\'FCr den unterstrichenen Buchstaben des Men\'FCs steht.\par
Das Aussehen der Men\'FCzeile richtet sich nach dem gerade aktiven \i Arbeitsfenster\i0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin19}
\'DCber die \b Speedbar\b0  kann auf oft benutzte Befehle schnell zugegriffen werden.\par
Einfach den jeweiligen \i Button\i0  der Speedbar anklicken.\par
Die Speedbar \'E4ndert sich. Ihr Aussehen richtet sich nach dem gerade aktiven \i Arbeitsfenster\i0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin21}
In der \b Statuszeile\b0  erscheinen aktuelle Informationen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin23}
Aufruf der \b Hilfe\b0 .\par
Es erscheint dieser Hilfetext.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin24}
In diesem Textfenster erscheint die \b ausgew\'E4hlte Datei\b0  bzw. das Auswahlkriterium. ('*.CIR' oder '*.ELE').\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin25}
Eine \b Liste der Dateien\b0 , die im aktuellen \i Verzeichnis\i0  stehen und ausgew\'E4hlt werden k\'F6nnen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin26}
\b Vertikale Scrollbar\b0 .\par
Mit einer \i Scrollbar\i0  kann man \i Werte\i0  ver\'E4ndern, sich in einer \i Liste\i0  oder einen Fensterinhalt bewegen. Dies kommt auf den Zusammenhang an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin27}
In diesem Fenster wird die \b Verzeichnisstruktur\b0  angezeigt.\par
Durch Anklicken der einzelnen \i Verzeichnisse\i0  kann man sich im \i Verzeichnisbaum\i0  nach oben und unten bewegen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin28}
Hier wird das aktuelle \b Laufwerk\b0  angezeigt.\par
Um auf ein anderes \i Laufwerk\i0  zu wechseln, m\'FCssen Sie den nebenstehenden \i Pfeil\i0  anklicken.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin29}
Klicken Sie dieses \i Symbol\i0  an, so erscheint eine \b Auswahlliste\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin30}
Hier steht das aktuelle \b Dateiformat\b0 .\par
Um das \i Dateiformat\i0  zu wechseln, m\'FCssen Sie den nebenstehenden \i Pfeil\i0  anklicken.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin31}
Mit dem \b OK\b0 -Button best\'E4tigt man einen \i Dialog\i0 .\par
Die \i Einstellungen\i0  des best\'E4tigten Dialoges werden \'FCbernommen und \'FCberschreiben gegebenenfalls vorhandene Einstellungen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin32}
Mit dem \b Abbruch\b0 -Button bricht man einen Dialog ab.\par
Die Einstellungen, die man in diesem Dialog vorgenommen hat, werden NICHT \'FCbernommen. Vorher schon vorhandene Einstellungen werden NICHT \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic9}
${\footnote Datei-Dialog}
K{\footnote Datei-Dialog;Öffnen;Speichern unter}
+{\footnote use:010}
 \keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Datei-Dialog\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\{bmc FILEDLG.SHG\}\par
Dieser Dialog erscheint, wenn Sie eine \i Datei laden\i0  oder wenn Sie eine \i Datei unter einem neuen Namen\i0  abspeichern m\'F6chten.\par
Auch die \i Einstellungen\i0  werden mit diesem Dialog geladen bzw. gespeichert.\par
\par
\{bmc SAVEAS.SHG\}\par
W\'E4hlen Sie beim \i Speichern unter\i0  eine vorhandene Datei aus, so erscheint eine Sicherheitsabfrage.\par
Best\'E4tigen Sie diese, dann wird die alte Datei, die unter dem gew\'E4hlten Namen existiert, \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin33}
Die \b Nachricht\b0 .\par
Hier steht pure Information oder eine Frage.\par
Mit den darunterliegenden \i Buttons\i0  wird die Nachricht best\'E4tigt bzw. die Frage beantwortet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin34}
Mit den Men\'FCpunkten dieses Men\'FCs k\'F6nnen Sie die \b Grundeinstellungen\b0  von \b LoKon\b0  festlegen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic10}
${\footnote Element-Dateien}
K{\footnote Element-Dateien;Einstellungen}
+{\footnote use:020}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Element-Dateien\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\{bmc ELEFILES.SHG\}\par
In diesem Dialog werden die Element-Dateien eingebunden.\par
Jeweils ein \b Alias-Name\b0  steht f\'FCr eine \b Elementdatei\b0 .\par
\par
In eine {\uldb Schaltung}{\v Topic6} binden Sie eine Elementdatei \'FCber ihren \b Alias-Namen\b0  ein.\par
Durch die Alias-Namen ist es m\'F6glich, Schaltungen mit verschiedenen Element-Dateien darzustellen oder zu simulieren (die Bauelemente der einzelnen Elementdateien haben verschiedene Grafiken oder unterschiedliche Schaltzeiten).\par
Diese Elementdateien m\'FCssen dann allerdings kompatible Bauelemente enthalten, d.h :\par
\li360\'95 korrespondierende Elemente m\'FCssen den gleichen Index haben\par
\'95 korrespondierende Elemente m\'FCssen die gleiche Anzahl an Ein- und Ausg\'E4ngen haben\par
\'95 alle Bauelemente m\'FCssen ein jeweils korrespondierendes Bauelement in der jeweils anderen Elementdatei (*.ELE) haben\par
\li0Z.B. sind die mitgelieferten Elementdateien 'Elements', 'Register' und 'Display' sowohl in der deutschen DIN-Norm als auch in der amerikanischen Norm vorhanden.\par
Um die Darstellung zu \'E4ndern mu\'DF der Alias-Namen einfach mit der entsprechenden Elementdatei verbunden werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic11}
${\footnote Zeitraster}
K{\footnote Zeitraster;Einstellungen}
+{\footnote use:030}
 \keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Zeitraster\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\{bmc TIMERAST.SHG\}\par
Mit diesem Dialog wird die \b Geschwindigkeit der Simulation\b0  in Millisekunden eingestellt.\par
Ein Zeitraster ist hierbei die kleinse Zeiteinheit. Jedes Gatter oder sonstiges Bauelement (au\'DFer den Verbindungen und Verndungsknoten) verz\'F6gern einen Impuls um mindestens ein Zeitraster.\par
Die Anzeige blinkt mit der aktuellen Simulationsgeschwindigkeit.\par
Die tats\'E4chliche Simulationsgeschwindigkeit kann von der eingestellten Geschwindigkeit abweichen, falls Ihr PC f\'FCr die eingestellte Geschwindigkeit zu langsam ist.\par
Mit der Checkbox \b aktiv\b0  aktivieren und deaktivieren Sie das automatische Zeitraster.\par
Nur wenn das automatische Zeitraster deaktiviert ist, ist der Men\'FCpunkt {\ul Zeitraster!}{\v Defin58} im Hauptmen\'FC aktiv und Sie m\'FCssen w\'E4hrend der Simulation per Hand ein Zeitraster weiterschalten indem Sie diesen Men\'FCpunkt anw\'E4hlen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic12}
${\footnote Schrift}
K{\footnote Schrift;Einstellungen}
+{\footnote use:040}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Schrift\par\pard\tx360\f0\fs24 \{bmc FONT.SHG\}\par
Hat man den \i Schrift-Dialog\i0  im \i Einstellungen\i0 -Men\'FC aufgerufen, so wird die Schrift nur f\'FCr neue Schaltungen und Grafiken wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin37}
Befindet sich ein \i H\'E4kchen\i0  vor diesem Men\'FCpunkt, so werden zus\'E4tzliche \b Meldungsfenster\b0  (z.B. bei Fehleingaben) angezeigt. Diese geben genauere Auskunft \'FCber die Art des Fehlers.\par
Bei schwerwiegenden Fehlern wird immer ein Meldungsfenster ausgegeben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin38}
Einstellungen \b laden\b0 .\par
Siehe {\uldb Datei-Dialog}{\v Topic9}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin39}
Die Einstellungen unter dem aktuellen Namen \b speichern\b0 .\par
Wenn der Men\'FCpunkt aktiv ist, dann ist der Dateiname im Men\'FCpunkt angegeben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin40}
Einstellungen \b unter\b0  einem neuen Namen \b speichern\b0 .\par
Siehe {\uldb Datei-Dialog}{\v Topic9}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin41}
Einstellungen des \b Rasters\b0  \'E4ndern.\par
\{bmc RASTERME.SHG\}\par
Die \i aktuelle Einstellung\i0  wird durch ein \i H\'E4kchen\i0  angezeigt.\par
W\'E4hlt man dieses Men\'FC im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so werden Ver\'E4nderungen nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin42}
Das Raster ist \b aus\b0 geschaltet.\par
Der Bildschirmaufbau einer Schaltung wird beschleunigt.\par
Die \i aktuelle Einstellung\i0  wird durch ein \i H\'E4kchen\i0  angezeigt.\par
W\'E4hlt man diesen Men\'FCpunkt im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so wird sie nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin43}
Es wird ein \b grob\b0 es Raster dargestellt.\par
Die \i aktuelle Einstellung\i0  wird durch ein \i H\'E4kchen\i0  angezeigt.\par
W\'E4hlt man diesen Men\'FCpunkt im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so wird sie nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin44}
Es wird ein \b fein\b0 es Raster dargestellt.\par
Die \i aktuelle Einstellung\i0  wird durch ein \i H\'E4kchen\i0  angezeigt.\par
W\'E4hlt man diesen Men\'FCpunkt im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so wird sie nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin45}
Das \b Raster\b0  wird \b vorn\b0  (vor der Schaltung) dargestellt.\par
Der Bildschirmaufbau einer Schaltung wird beschleunigt.\par
W\'E4hlt man diesen Men\'FCpunkt im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so wird sie nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par
Nach dem Anw\'E4hlen dieses Men\'FCpunktes \'E4ndert er sich zu \b Raster hinten\b0 .\par
W\'E4hlt man dann diesen Men\'FCpunkt an, so wird das \b Raster hinten\b0 (hinter der Schaltung) dargestellt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin46}
\b Ein-/Ausg\'E4nge\b0  in einer Schaltung \b anzeigen\b0 .\par
Befindet sich ein H\'E4kchen vor diesem Men\'FCpunkt, so werden Ausg\'E4nge durch einen gr\'FCnen Pfeil und Eing\'E4nge durch einen roten Pfeil angezeigt.\par
W\'E4hlt man diesen Men\'FCpunkt im \b Einstellungen-Men\'FC\b0 , so wird diese Einstellung nur f\'FCr \i neue Arbeitsfenster\i0  wirksam.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin47}
Hier kann man die Darstellung der Leitungen von \b schwarz/rot\b0  auf \b dick/d\'FCnn\b0  umstellen.\par
Befindet sich ein H\'E4kchen vor diesem Men\'FCpunkt, so ist die Einstellung \b dick/d\'FCnn\b0  aktiv.\par
Dies empfiehlt sich bei einem Ausdruck mit einem \i Schwarz/Wei\'DF\i0 -Drucker.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin48}
\b Horizontale Scrollbar\b0 .\par
Mit einer \i Scrollbar\i0  kann man \i Werte\i0  ver\'E4ndern, sich in einer \i Liste\i0  oder einen Fensterinhalt bewegen. Dies kommt auf den Zusammenhang an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin49}
Eine \b neu\b0 e Elementdatei einbinden.\par
Sie m\'FCssen zuerst eine existierende \i Element-Datei (*.ELE)\i0  ausw\'E4hlen (Siehe {\uldb Datei-Dialog}{\v Topic9}).\par
Anschlie\'DFend geben Sie der Datei einen \i Alias-Namen\i0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin50}
\b Alias-Name\b0  \'E4ndern.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin51}
Alias mit einer anderen \b Element-Datei\b0  verbinden.\par
Siehe auch {\uldb Datei-Dialog}{\v Topic9}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin52}
Alias und Elementdatei \b l\'F6schen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin53}
Die \b Liste der vorhandenen Alias-Namen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin54}
Die \b List der Element-Dateien\b0 , die mit den jeweiligen Alias-Namen verbunden sind.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin55}
\b Automatisches Zeitraster aktivieren\b0  bzw. \b deaktivieren\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin56}
Die \b Anzeige\b0  zeigt das Zeitraster an.\par
W\'E4hrend der Simulation wird das Zeitraster in eben diesen Blinkabst\'E4nden gegeben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin57}
Anzeige der \b Periode\b0  in Millisekunden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin58}
Ein \b Zeitraster\b0  von Hand geben.\par
Nur aktiv bei deaktiviertem Zeitraster im Dialog {\uldb Einstellungen->Zeitraster}{\v Topic11}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin59}
Die \b Schriftart\b0  einstellen.\par
Es stehen nur {\ul True-Type}{\v Defin2}\'99-Schriften zur Auswahl, die mit {\ul Windows}{\v Defin2}\'99 mitgeliefert werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin60}
\b Schriftstil\b0  einstellen.\par
Es k\'F6nnen mehrere Stile gleichzeitig gew\'E4hlt werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin61}
\b Ausrichtung\b0  der Schrift in Grad.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin62}
Die \b H\'F6he\b0  der Schrift.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin63}
Die \b Breite\b0  der Schrift.\par
Ist die Breite auf Null eingestellt, so passt sich die Schriftbreite der gegebenen H\'F6he an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin65}
Mit den Men\'FCpunkten des \b Fenster\b0 men\'FCs k\'F6nnen Sie die Anordnung der Arbeitsfenster ver\'E4ndern.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin66}
Alle Fenster \b nebeneinander\b0  anordnen.\par
\{bmc TILE.BMP \} \par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin67}
Alle Fenster \b \'FCberlappend\b0  anordnen.\par
\{bmc CASCADE.BMP \} \par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin68}
\b Alle\b0  Fenster \b schlie\'DFen\b0 .\par
Bei noch nicht abgespeicherten Fenster erscheint eine Sicherheitsabfrage.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin69}
\b Symbole anordnen\b0 .\par
Wird nur ausgef\'FChrt, wenn alle Fenster auf Symbolgr\'F6\'DFe verkleinert sind.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin70}
\'DCber das \b Hilfe\b0 -Men\'FC rufen Sie die Hilfe zu \b LoKon\b0  auf.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin71}
Die \b Inhalt\b0 sangabe der Hilfe anzeigen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin73}
Erkl\'E4rt, wie man die \b Hilfe benutzt\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin75}
Markierte Teile eines Arbeitsfensters \b ausschneiden\b0 .\par
Die markierten Teile werden in die \b Zwischenablage\b0  kopiert und aus dem Arbeitsfenster gel\'F6scht.\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur dann aktiv, wenn im aktuellen Arbeitsfenster ein Bereich/Elemente markiert wurde(n).\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin76}
Die markierten Teile des aktuellen Arbeitsfensters \b in die Zwischenablage kopieren\b0 .\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur dann aktiv, wenn im aktuellen Arbeitsfenster ein Bereich/Elemente markiert wurde(n).\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin78}
Die markierten Teile des aktuellen Arbeitsfensters \b l\'F6schen\b0 .\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur dann aktiv, wenn im aktuellen Arbeitsfenster ein Bereich/Elemente markiert wurde(n).\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin79}
\b Alles markieren\b0 .\par
Ist in der Elementdatei ausgeschaltet.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin80}
Ein \b Zeitraster\b0  von Hand weiterschalten.\par
Dieser Men\'FCpunkt ist nur dann aktiv, wenn im Dialog {\uldb Einstellungen->Zeitraster...}{\v Topic11} das automatische Zeitraster deaktiviert wurde.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin81}
Ein \b Gatter\b0  bzw. ein \b Element\b0  aus einer {\uldb Element-Datei}{\v Topic10}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin82}
Ein \b Schalter\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin83}
Ein \b Verbindungsknoten\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin84}
Eine \b Verbindung\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin85}
\b Text\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin86}
Das \b Simulations-Men\'FC\b0 .\par
Mit den Men\'FCpunkten dieses Men\'FCs wird die Simulation gesteuert.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin87}
Simulation \b starten\b0 .\par
Der Signalflu\'DF wird simuliert.\par
Je nach der Einstellung im Dialog {\uldb Einstellungen->Zeitraster...}{\v Topic11} wird das Zeitraster automatisch oder von Hand gegeben.\par
Von Hand geben Sie das Zeitraster mit dem Hauptmen\'FCpunkt {\ul Zeitraster}{\v Defin80} an.\par
W\'E4hrend die Simulation l\'E4uft kann die Schaltung nur noch beschr\'E4nkt bearbeitet werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin88}
Simulation \b stoppen\b0 .\par
Jetzt k\'F6nnen Sie Ihre Schaltung wieder bearbeiten.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin89}
Simulation \b zur\'FCcksetzen\b0 .\par
Alle Signalfl\'FCsse werden gel\'F6scht, die Verbindungen und Bauelemente werden in Ihren Grundzustand zur\'FCckgesetzt.\par
Schalter behalten ihren Zustand bei, der Speicher von RAM/ROMs wird nicht ver\'E4ndert.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin90}
Das \b Element-Men\'FC\b0 .\par
In diesem Men\'FC finden Sie alle Bauelemente f\'FCr Ihre Schaltung.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin91}
Ein Duplikat des \b zuletzt ausgew\'E4hlten Elements\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par
Der Men\'FCpunkt tr\'E4gt den Namen dieses Elements.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin92}
Einen \b Verbindungsknoten\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par
\cf12 Achtung:\cf0  Einen Verbindungsknoten f\'FCgt man am besten in eine Schaltung ein, indem man ein Ende einer neuen Verbindung auf eine in der Schaltung schon vorhandene Verbindung legt.\par
Siehe {\uldb Wie baue ich eine Schaltung auf ?}{\v Topic44}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin93}
Eine \b Feste Null\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par
Am Ausgang dieses Elementes liegt immer 0 an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin94}
Eine \b Feste Eins\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par
Am Ausgang dieses Elements liegt immer 1 an.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin95}
Einen \b Schalter\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par
Ein Schalter kann w\'E4hrend der Simulation umgeschaltet werden indem man ihn mit der linken Maustaste anklickt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin96}
Einen \b Taktgeber\b0  in die Schaltung einf\'FCgen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin97}
\b Text\b0  wird in der aktuellen Schrift in die Schaltung eingef\'FCgt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin98}
Die Liste der eingebundenen {\uldb Element-Dateien}{\v Topic10}.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin99}
Liste der \b Elemente\b0  der ausgew\'E4hlten Element-Datei.\par
Kapitel sind linksb\'FCndig angeordnet, die Elemente sind einger\'FCckt.\par
Nur wenn ein Element ausgew\'E4hlt ist, ist der \i OK-Button\i0  aktiv.\par
Ein Element kann auch durch einen \b Doppelklick\b0  ausgew\'E4hlt werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin100}
\{bmc NEWELEFI.SHG\}\par
Eine \b Neue Element-Datei\b0  in die Schaltung einbinden.\par
Eine Element-Datei kann auch durch \b Doppelklick\b0  ausgew\'E4hlt werden.\par
\cf12 Achtung:\cf0  Element-Dateien k\'F6nnen NICHT aus einer Schaltung entfernt werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin101}
Die \b Zugriffszeit\b0  f\'FCr das ROM/RAM in \i Zeitraster\i0 -Einheiten.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin108}
\b Vergr\'F6\'DFerung/Verkleinerung\b0  einstellen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin114}
Fenster \b neu zeichnen\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin115}
{\ul Positionierung}{\v Defin36} auf \b 10\b0  Rasterpunkte einstellen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin116}
{\ul Positionierung}{\v Defin36} auf \b 5\b0  Rasterpunkte einstellen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin117}
{\ul Positionierung}{\v Defin36} auf \b 1\b0  Rasterpunkt einstellen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin118}
Befindet sich ein \i H\'E4kchen\i0  vor diesem Men\'FCpunkt, so wird beim Verschieben in Schaltungen eine \b Kollision\b0 sabfrage durchgef\'FChrt.\par
Ist die Kollisionsabfrage eingeschaltet, so kann kein Element oder Block auf ein vorhandenes Element oder eine Verbindung verschoben werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic16}
${\footnote Menüs des Schaltungfensters}
K{\footnote Schaltung;Layout}
+{\footnote layout:010}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\qc Men\'FCs des Schaltungfensters\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc SIMBAR.SHG\}\par
\{bmc SIMMENU.SHG\}\par
\cf12 Achtung:\cf0 \par
\li360\'95 W\'E4hrend der Simulation kann eine Schaltung nicht mehr bearbeitet werden, dies ist erst wieder nach dem {\ul Anhalten der Simulation}{\v Defin88} m\'F6glich.\par
\'95 Sobald eine Schaltung bearbeitet wird, wird die Simulation automatisch zur\'FCckgesetzt.\par
\par
\li0\{bmc ELEBAR.SHG\}\par
\{bmc ELEMENU.SHG\}\par
\par
\{bmc LAYVIEWB.SHG\}\{bmc VIEWBAR.SHG\}\par
\{bmc LAYVIEW.SHG\}\par
\par
\{bmc POSBAR.SHG\}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic18}
${\footnote Mauszeiger in der Schaltung}
K{\footnote Schaltung;Layout}
+{\footnote layout:020}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\qc Mauszeiger in der Schaltung\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 Die folgenden Funktionen werden in der Regel durch dr\'FCcken der linken Maustaste ausgef\'FChrt. Der fettgedruckte Text hinter dem Mauszeiger entspricht dem Text, der in der Statuszeile erscheint, wenn der Mauszeiger die entsprechende Form angenommen hat.\par
\par
\li360\{bmc MOVECUR.BMP \} \b Element bewegen.\b0 \par
Das Element, auf das der Mauszeiger zeigt, bewegen. W\'E4hrend des Verschiebens (bei gedr\'FCckter linker Maustaste) wird das Element durch dr\'FCcken der rechten Maustaste um 90\'B0 im Uhrzeigersinn gedreht.\par
\li720\{bmc MOVECUR2.BMP \} \b Ein vorhandenes Element wird ber\'FChrt !\b0 \par
Der Mauszeiger nimmt die obige Form an, wenn ein Element der Schaltung ber\'FChrt wird und die Kollosionsabfrage eingeschaltet ist ({\uldb Einstellungen->Kollision}{\v Topic5}).\par
\li360Das Dr\'FCcken der rechten Maustaste l\'F6scht das Element.\par
Bei einem Doppelklick erscheint ein {\uldb elementspezifischer Dialog}{\v Topic17}.\par
\par
\{bmc CONNCUR.BMP \} \b Verbindung setzen.\b0 \par
Eine Verbindung setzen. Der Mauszeiger befindet sich auf einem Ein-/Ausgang. Bei gedr\'FCckter linker Maustaste zieht man die Verbindung zu einem anderen Ein-/Ausgang.\par
\li720\{bmc CONNCUR2.BMP \} \b Keine Verbindung m\'F6glich.\b0 \par
\{bmc CONNCUR3.BMP \} \b Der Ein-/Ausgang ist besetzt.\b0 \par
\{bmc CONNCUR4.BMP \} \b Einen Verbindungsknoten setzen.\b0 \par
Der Mauszeiger befindet sich auf einer Verbindung. L\'E4\'DFt man die linke Maustaste los, so wird die vorhandene Verbindung aufgetrennt und an der Position des Mauszeigers ein Verbindungsknoten gesetzt, der die alte und neue Verbindung zusammenf\'FChrt.\par
\par
\li360\{bmc CONNCUR5.BMP \} \b Verbindung neu setzen.\b0 \par
Die Verbindung wird am aktuellen Ein-/Ausgang aufgetrennt und mu\'DF dann neu gesetzt werden.\par
Die Verbindung wird v\'F6llig gel\'F6scht, wenn sie nicht auf einen Ein-/Ausgang gezogen wird.\par
\par
\{bmc CPTCUR1.BMP \} \b Punkt auf Verbindung setzen.\b0 \par
Der Mauszeiger befindet sich auf einer Verbindung. Eine Verbindung verl\'E4uft zun\'E4chst direkt von einem Ein- zu einem Ausgang. Dies ist meist nicht erw\'FCnscht, man will einen rechtwinkligen Verlauf.\par
Durch Dr\'FCcken der linken Maustaste setzt man nun einen Punkt auf einer Verbindung. Dieser Punkt kann an eine beliebige Position auf der Schaltung verschoben werden.\par
\{bmc CPTCUR2.BMP \} \b Punkt der Verbindung bewegen.\b0 \par
Sie k\'F6nnen den Punkt auf der Verbindung an eine neue Position ziehen.\par
Linke Maustaste dr\'FCcken, Punkt an neue Position ziehen, linke Maustaste wieder loslassen.\par
\par
\{bmc SWITCCUR.BMP \} \b Umschalten.\b0 \par
Es l\'E4uft die Simulation und der Mauszeiger befindet sich auf einem Schalter. Dr\'FCcken Sie die linke Maustaste, so \'E4ndert sich der Zustand des Schalters. War der Zustand Null, so ist er jetzt Eins, war er Eins, so ist er jetzt Null.\par
\par
\li0Siehe auch: {\uldb Bearbeiten}{\v Topic25}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic19}
${\footnote Element - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Element}
+{\footnote laydlg:010}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Element - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc ELEDLG.SHG\} \{bmc ELE1DLG.SHG\} \{bmc ELE2DLG.SHG\}\par
Je nach der Anzahl der Zust\'E4nde des Elementes erscheint einer der drei obigen Dialoge, wenn man ein Element in einer Schaltung durch einen Doppelklick anw\'E4hlt, falls das Element aus einer Element-Datei stammt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin119}
Hier steht der \b Elementname\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin120}
\b X-Position\b0  in der Schaltung.\par
Die Position kann \'FCber Tastatur oder mit Hilfe der {\ul vertikalen Scrollbar}{\v Defin26} ge\'E4ndert werden.\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin121}
\b Y-Position\b0  in der Schaltung.\par
Die Position kann \'FCber Tastatur oder mit Hilfe der {\ul vertikalen Scrollbar}{\v Defin26} ge\'E4ndert werden.\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin122}
Die \b Ausrichtung\b0  des Elementes.\par
Sie wird mit den Radio-Buttons eingestellt.\par
W\'E4hrend des Bewegens eines Elementes kann sie durch Dr\'FCcken der rechten Maustaste fortlaufend ge\'E4ndert werden (siehe hierf\'FCr auch {\uldb Mauszeiger in der Schaltung}{\v Topic18}).\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin123}
\b Zustand\b0  des Schalters.\par
Der Zustand kann durch Anklicken ge\'E4ndert werden.\par
Bei einer Festen Eins ist der Zustand immer 1, bei einer Festen Null immer 0.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic20}
${\footnote Schalter - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Layout;Schalter}
+{\footnote laydlg:030}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Schalter - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc SWITCDLG.SHG\}\par
Der Schalter-Dialog erscheint, wenn man einen Schalter, eine Feste Eins oder eine Feste Null in einer Schaltung durch einen Doppelklick anw\'E4hlt.\par
Der Zustand kann bei einer Festen Null bzw. einer Festen Eins nicht ver\'E4ndert werden. Der Zustand-Schalter ist dann grau dargestellt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic21}
${\footnote Verbindungsknoten - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Layout;Verbindungsknoten}
+{\footnote laydlg:020}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Verbindungsknoten - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc CONPTDLG.SHG\}\par
Der Verbindungsknoten-Dialog erscheint, wenn man einen Verbindungsknoten durch einen Doppelklick anw\'E4hlt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin124}
Hier wird die \b Anzahl der Verbindungen\b0  angezeigt.\par
Diese Anzahl kann im Dialog nicht ver\'E4ndert werden. Sie ist quasi unbegrenzt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic22}
${\footnote Text - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Layout;Text}
+{\footnote laydlg:050}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Text - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc TEXTDLG.SHG\}\par
Der Text-Dialog erscheint, wenn man ein Text-Element durch einen Doppelklick anw\'E4hlt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin125}
Der \b Text\b0 . Er kann nachtr\'E4glich (in diesem Dialog) ver\'E4ndert werden.\par
Es kann Text \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic23}
${\footnote Bitmap - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Layout;Bitmap}
+{\footnote laydlg:060}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Bitmap - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc BMPDLG.SHG\}\par
Der Bitmap-Dialog erscheint, wenn man ein Bitmap-Element durch einen Doppelklick anw\'E4hlt.\par
Eine Bitmap kann nur \'FCber die Zwischenablage in eine Schaltung eingef\'FCgt werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin126}
Die \b Breite\b0  der Bitmap. Nach dem Einf\'FCgen aus der Zwischenablage ist die Origialbreite der Bitmap voreingestellt.\par
Die Breite kann \'FCber Tastatur oder mit Hilfe der {\ul vertikalen Scrollbar}{\v Defin26} ge\'E4ndert werden.\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin127}
Die \b H\'F6he\b0  der Bitmap. Nach dem Einf\'FCgen aus der Zwischenablage ist die Origialh\'F6he der Bitmap voreingestellt.\par
Die Breite kann \'FCber Tastatur oder mit Hilfe der {\ul vertikalen Scrollbar}{\v Defin26} ge\'E4ndert werden.\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin128}
Die \b Bitmap\b0 .\par
Sie wird immer im ganzen Rahmen dargestellt und gegebenenfalls vergr\'F6\'DFert und verzerrt, die Breite und H\'F6he spielen hierbei keine Rolle.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin129}
Die \b Zeitdauer\b0  eines halben Taktes des Taktgebers in Zeitraster-Einheiten.\par
Der Taktgeber ist \i Zeit\i0 -lang Eins und dann \i Zeit\i0 -lang Null.\par
Der Taktgeber ist \i Zeit\i0 -lang Null und anschlie\'DFend \i Zeit\i0 -lang Eins..\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin130}
Der aktuelle \b Zustand\b0  des Taktgebers.\par
Der Zustand kann durch Anklicken ge\'E4ndert werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic24}
${\footnote Taktgeber - Dialog}
K{\footnote Schaltung;Layout;Taktgeber}
+{\footnote laydlg:040}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic17}\qc Taktgeber - Dialog\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \{bmc TICKDLG.SHG\}\par
Der Taktgeber-Dialog erscheint, wenn man einen Taktgeber durch einen Doppelklick anw\'E4hlt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin131}
Das \b Eingabefeld\b0  f\'FCr den Text.\par
Es kann Text \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim Einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin132}
Das \b Eingabefeld\b0  f\'FCr die Zahl.\par
Es k\'F6nnen Werte \'FCber die Zwischenablage kopiert werden:\par
\li360\tx1440\b Strg+Einfg\b0 \tab in die Zwischenablage kopieren\par
\b Umschalt+Einfg\b0 \tab aus der Zwischenablage einf\'FCgen\par
\b Umschalt+Entf\b0 \tab in die Zwischenablage entfernen\par
\li0Kopiert bzw. entfernt werden markierte Textbereiche.\par
Textbereiche werden markiert, indem man bei gedr\'FCckter Umschalt-Taste den Cursor mit den Cursor-Tasten bewegt.\par
Beim Einf\'FCgen wird markierter Text \'FCberschrieben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic25}
${\footnote Bearbeiten (in der Schaltung)}
K{\footnote Schaltung;Layout;Bearbeiten}
+{\footnote layout:040}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LAYOUT.BMP\}}{\v Topic6}\qc Bearbeiten (in der Schaltung)\par\pard\tx360\ql \f0\fs24 \li360\{bmc NORMCUR.BMP \} \b Bereit.\b0 \par
Dr\'FCckt man den linken Mausknopf wenn kein Element ber\'FChrt wird,\par
\li720\{bmc EDITCUR.BMP \} \b Markierung: Gr\'F6\'DFe.\b0 \par
so k\'F6nnen Sie (bei gedr\'FCckt gehaltener linker Maustaste) ein Rechteck in der Schaltung ziehen. Nachdem Sie die Maustaste wieder losgelassen haben, werden alle Elemente, die sich in dem Rechteck befinden, markiert. Die vorherige Markierung wird hierbei nicht gel\'F6scht.\par
\li360Die Markierung wird vollst\'E4ndig gel\'F6scht, wenn Sie einen Doppelklick mit der linken Maustaste durchf\'FChren.\par
\par
\li360\{bmc MOVECUR.BMP \} \b Markierte Elemente bewegen.\b0 \par
Der Mauszeiger zeigt gerade auf ein markiertes Element. Alle markierten Elemente werden gleichzeitig bewegt. W\'E4hrend des Verschiebens (bei gedr\'FCckt gehaltener linker Maustaste) kann der ganze Block der markierten Elemente durch dr\'FCcken der rechten Maustaste um 90\'B0 im Uhrzeigersinn gedreht werden.\par
\li720\{bmc MOVECUR2.BMP \} \b Ein vorhandenes Element wird ber\'FChrt !\b0 \par
Der Mauszeiger nimmt die obige Form an, wenn ein Element der Schaltung ber\'FChrt wird und die Kollosionsabfrage eingeschaltet ist ({\uldb Einstellungen->Kollision}{\v Topic5}).\par
\li360Das Dr\'FCcken der rechten Maustaste l\'F6scht alle markierten Elemente.\par
\par
\li0\{bmc EDITBAR.SHG\}\par
\{bmc EDITMENU.SHG\}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic30}
${\footnote Standard-Dialoge}
K{\footnote Standard-Dialoge;Bedienung}
+{\footnote use:005}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Standard-Dialoge\par\pard\tx360\par
\qc \f1\fs32 \b Der Text-Dialog\b0 \par
\f0\fs24 \{bmc TEXTINPU.SHG\}\par
\ql Dieser Dialog erscheint, wenn Texteingaben erforderlich werden.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Der Zahl-Dialog\b0 \par
\f0\fs24 \{bmc NRINPUT.SHG\}\par
\ql Dieser Dialog erscheint, wenn die Eingabe einer Zahl ben\'F6tigt wird.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic42}
${\footnote Wie starte ich LoKon ?}
K{\footnote Start}
+{\footnote howtodo:010}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic43}\qc Wie starte ich LoKon ?\par\pard\tx360\f0\fs24 \b LoKon\b0  kann man auf vier verschiedene Arten starten:\par
{\tx720\li720\fi-360}1)\tab Im \b Programm-Manager\b0  das \{bmc LOKON.BMP \} LoKon-Icon doppelklicken.\par
2)\tab Im \b Datei-Manager\b0  die Datei \f5\fs24 lokon.exe\f0\fs24  doppelklicken.\par
3)\tab Eine Schaltungsdatei \f5\fs24 *.lay\f0\fs24  oder eine Elementdatei \f5\fs24 *.ele\f0\fs24  im \b Datei-Manager\b0  auf die Datei \f5\fs24 lokon.exe\f0\fs24  ziehen.\line \b Lokon\b0  wird gestartet und l\'E4dt diese Datei.\par
4)\tab Eine mit \f5\fs24 lokon.exe\f0\fs24  verkn\'FCpfte Datei (\f5\fs24 *.lay\f0\fs24  oder \f5\fs24 *.ele\f0\fs24 ) im \b Datei-Manager\b0  doppelklicken.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin202}
\b Wie geht das ?\b0 \par
Kurze Einf\'FChrung und Erkl\'E4rungen zur Arbetsweise mit \b LoKon\b0 .\par
Sollte man sich beim ersten Arbeiten mit \b LoKon\b0  durchlesen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic44}
${\footnote Wie baue ich eine Schaltung auf ?}
K{\footnote Wie geht das ?;Schaltung;Layout}
+{\footnote howtodo:020}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic43}\qc Wie baue ich eine Schaltung auf ?\par\pard\tx360\qc \f1\fs32 \b Ein neues Schaltungsfenster\b0 \par
\ql \f0\fs24 Zun\'E4chst brauchen Sie ein Arbeitsfenster f\'FCr Ihre Schaltung.\par
\{bmc HOWNEWLA.SHG\}\par
Hierf\'FCr w\'E4hlen Sie im Men\'FC \i Datei\i0  das Untermen\'FC \i Neu\i0  an.\par
In diesem Men\'FC w\'E4hlen Sie den Men\'FCpunkt \i Schaltung\i0  aus.\par
\{bmc HOWLAY.SHG\}\par
Es erscheint nun ein neues Schaltungsfenster. Dieses tr\'E4gt den Titel \i Schaltung\i0 .\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Vollbild\b0 \par
\ql \f0\fs24 Um besser arbeiten zu k\'F6nnen, vergr\'F6\'DFern Sie am besten Ihr Fenster.\par
Dies k\'F6nnen Sie tun, indem Sie die R\'E4nder gr\'F6\'DFer ziehen.\par
Am besten arbeiten Sie allerdings im Vollbild-Modus.\par
Um \b LoKon\b0  auf Vollbild zu bringen, einfach \{bmc HOWFULL.SHG\}den Pfeil nach oben anw\'E4hlen.\par
Genauso verfahren Sie, um Ihr Schaltungsfenster gr\'F6\'DFer darzustellen.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Ein Element einf\'FCgen\b0 \par
\ql \f0\fs24 \b LoKon\b0  hat viele Elemente mitgeliefert, die in mehereren Dateien gespeichert sind.\par
Ein solches Element f\'FCgen wir jetzt in die Schaltung ein.\par
In der Speedbar w\'E4hlen Sie \{bmc HOWELEBU.SHG\}den \i Elemente-Button\i0  an.\par
\{bmc HOWELEMN.SHG\}\par
Optional k\'F6nnen Sie auch den Men\'FCpunkt \i Element->Elemente...\i0  anw\'E4hlen oder die Tastenkombination \i Alt+Leertaste\i0  dr\'FCcken.\par
Es erscheint dann folgender Dialog:\par
\{bmc HOWELECE.SHG\}\par
Um eine Elementdatei einzubinden, w\'E4hlen Sie den \{bmc HOWELNEW.SHG\} \i Neu Button\i0  an.\par
\{bmc NEWELEFI.SHG\}\par
In diesem Dialog w\'E4hlen Sie nun den Alias-Namen der Elementdatei (hier: Elements) aus, die Sie in Ihre Schaltung einbinden m\'F6chten und best\'E4tigen mit \b OK\b0 .\par
Sie k\'F6nnen auch einen Alias-Namen durch einem Doppelklick anw\'E4hlen.\par
Binden Sie die Datei \f5\fs24 Elements\f0\fs24  in Ihre Schaltung ein. Die Elemente dieser Datei stehen Ihnen dann f\'FCr Ihre Schaltung zur Verf\'FCgung.\par
\{bmc ELECHOOS.SHG\}\par
W\'E4hlen Sie \i Elements\i0  in der \i Dateien\i0 -Liste an. In der \i Elemente\i0 -Liste erscheinen dann die Elemente der Datei \i Elements\i0 .\par
Ein Element (hier das \i AND\i0 -Gatter) k\'F6nnen Sie auf zwei Arten ausw\'E4hlen:\par
{\tx720\li720\fi-360}1.\tab Mit der Maus das Element anw\'E4hlen und anschlie\'DFend den \{bmc OKBUTTON.SHG\} \i OK-Button\i0  dr\'FCcken.\par
2.\tab Mit der Maus das Element durch einen Doppelklick anw\'E4hlen.\par
\par\pard\tx360Nun m\'FCssen Sie nur noch eine Position f\'FCr Ihr Element bestimmen und es durch dr\'FCcken der linken Maustaste in der Schaltung fixieren.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Ein Element bewegen\b0 \par
\ql \f0\fs24 Gerade eben haben Sie schon ein Element bewegt.\par
Um ein sich in der Schaltung befindliches Element zu bewegen, w\'E4hlen Sie dieses mit der linken Maustaste an. Der Mauscursor sieht dann so \{bmc MOVECUR.BMP \}  aus.\par
Ziehen Sie nun das Element (bei gedr\'FCckte gehaltener linker Maustaste) an die gew\'FCnschte Position und lassen Sie erst dann die Maustaste los.\par
Dr\'FCcken Sie w\'E4hrend des Verschiebens (bei gedr\'FCckt gehaltener linker Maustaste) die rechte Maustaste, so dreht sich das Element um 90\'B0 im Uhrzeigersinn.\par
\cf12 Achtung:\cf0  Hat der Mauszeiger diese Form \{bmc MOVECUR2.BMP \} , so wird ein vorhandenes Element ber\'FChrt. Das Element wird dann an die alte Position zur\'FCckgesetzt, wenn Sie die linke Maustaste loslassen.\par
Wollten Sie das Element neu einf\'FCgen und ber\'FChrt es ein vorhandenes Element, so wird das Element nicht in die Schaltung eingef\'FCgt.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Ein Duplikat eines Elementes einf\'FCgen\b0 \par
\ql \f0\fs24 \{bmc HOWAND.SHG\}\par
Durch anw\'E4hlen des blauen Men\'FCpunktes (oder durch Dr\'FCcken der Tastenkombination \i Str+Leertaste\i0 ) f\'FCgen Sie eine Kopie des zuletzt bewegten Elementes ein.\par
Auf die gleiche Weise k\'F6nnen Sie ein Duplikat eines bereits in der Schaltung befindlichen Elementes in die Schaltung einf\'FCgen.\par
Hierf\'FCr w\'E4hlen Sie es mit der Maustaste an (die Maus hierbei nicht bewegen, ansonsten verschieben Sie das Element). Der obige Men\'FCpunkt \'E4ndert sich dann. Er hat immer den Namen des zuletzt ausgew\'E4hlten Elementes.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Elemente verbinden\b0 \par
\ql \f0\fs24 \{bmc HOWCON.SHG\}\par
In der Beispielschaltung wurde jeweils ein Eingang (rot) und ein Ausgang (gr\'FCn) eingekreist.\par
Eine Verbindung zwischen diesen beiden legt man nun, indem man einen der beiden anw\'E4hlt \{bmc CONNCUR.BMP \} , die linke Maustaste dr\'FCckt und die Verbindung zum anderen Ein- bzw. Ausgang zieht.\par
Es wird nur dann eine Verbindung gelegt, wenn sich der Mauszeiger auf einem Ein-/Ausgang befindet, der noch frei ist (der Mauszeiger mu\'DF wieder diese Form \{bmc CONNCUR.BMP \}  haben).\par
Eine Verbindung ist mit dem Ein- bzw. Ausgang des jeweiligen Elementes verbunden. Sie ist nicht auf eine bestimmte Position fixiert.\par
\par
\qc \f1\fs32 \b Einen Verbindungsknoten setzen\b0 \par
\ql \f0\fs24 Wenn Sie das Ende einer Verbindung auf eine Verbindung legen \{bmc CONNCUR4.BMP \} , so setzen Sie dort automatisch einen Verbindungsknoten.\par
\par
Siehe auch:\par
\li360{\uldb Schaltung}{\v Topic6}\par
{\uldb Men\'fcs des Schaltungsfensters}{\v Topic16}\par
{\uldb Mauszeiger in der Schaltung}{\v Topic18}\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin203}
Ein \b Eingang\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin204}
Ein \b Ausgang\b0 .\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Defin205}
Diese \i Check-Boxes\i0  zeigen die aktuelle Belegung der Zust\'E4nde an.\par
Ein angekreuztes K\'E4stchen bedeutet Eins, ein leeres K\'E4stchen bedeutet Null.\par
Durch anklicken der jeweiligen Check-Box wird sein Zustand gekippt, d.h. aus angekreuzt (Eins) wird leer (Null) und aus leer (Null) wird angekreuzt (Eins).\par
W\'E4hrend der Simulation macht sich eine Zustandsver\'E4nderung erst bemerkbar, wenn ein Eingangsignal des Bauelementes wechselt.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic45}
${\footnote Autor}
K{\footnote Autor}
+{\footnote lokon:950}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Der Autor\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\{bmc HEIKO.BMP\}\par
\par
\sa200\tx1400\b Name\b0 :\tab Heiko Roth\par
\par
\b Geb.Datum\b0 :\tab 28.12.1972\par
\par
\b Ausbildung\b0 :\tab Abitur im April 1992 am Nicolaus-Kistner Gymnasium in Mosbach\par
\tab\tab Studium an der TU Karlruhe von Oktober 1992 bis Maerz 1998\par
\tab\tab Studiengang: Informatik (Diplom)\par
\tab\tab Maerz 1998 Diplom\par
\tab\tab seit April 1998 Promotion an der Universitaet Rostock\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic52}
${\footnote kontextMenu}
K{\footnote Menüs;kontextsensitiv;Bedienung}
+{\footnote use:003}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic5}\qc Kontextsensitive Men\'FCs\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
Kontextsensitive Men\'FCs erscheinen nach Dr\'FCcken der rechten Maustaste. Sie enthalten nur Men\'FCpunkte, die auf das Element angewendet werden k\'F6nnen, das sich unter dem Mauszeiger befindet.\par
\par
Wenn Sie die kontextsensitiven Men\'FCs verwenden, sparen Sie sich den Umweg \'FCber die Men\'FCleiste.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote Topic53}
${\footnote Adresse}
K{\footnote Adresse}
+{\footnote lokon:935}
\keepn \cf0 \f1\fs48 {\uldb \{bml LOKON.BMP\}}{\v Topic1}\qc Adresse\par\pard\tx360\f0\fs24 \par
\qc \{bmc logo.bmp\}\par
RothSoft\par
Technologiezentrum Warnem\'FCnde\par
Friedrich-Barnewitz-Srta\'DFe 3\par
18119 Rostock\par
Germany\par
Tel.: +49 381 5196 244\par
Fax: +49 381 5196 266\par
roth\'40rothsoft.de\par
lokon\'40rothsoft.de\par
www.rothsoft.de\par \qc
\pard
\page
#{\footnote fileShort}
LoKon h\'E4ngt die Namen der zuletzt geladenen/gespeicherten Dateien ans Ende des Dateimen\'FCs.\par
Bei nochmaligem Gebrauch k\'F6nnen sie so schnell wieder geladen werden.\par
LoKon merkt sich bis zu acht Dateien.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote editUndo}
Der letzte Arbeitsschritt wird r\'FCckg\'E4ngig gemacht.\par
Es k\'F6nnen beliebig viele Schritte r\'FCckg\'E4ngig gemacht werden.\par
Das Speichern der Arbeitsschritte kann im Einstellungenmen\'FC ein- und ausgeschaltet werden.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote editRedo}
Der letzte R\'FCckg\'E4ngigschritt wird widerrufen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote delMark}
Markierung l\'F6schen.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote optUndo}
R\'FCckg\'E4ngig ein-/ausschalten.\par
Der R\'FCckg\'E4ngigspeicher wird freigegeben.\par \qc
\pard
\page
#{\footnote optFileMenue}
Gespeicherte Dateinamen des Dateimen\'FCs l\'F6schen.\par \qc
\pard
\page
}