Mit LoKon k”nnen Sie auf einfache Weise digitale Schaltungen konstruieren. Der Signalfluá dieser Schaltnetze und -werke kann simuliert und aufgezeichnet werden. Das Programm eignet sich vor allem fr die Ausbildung. Eine kontextsensitive Online Hilfe (700 kB) erkl„rt die Bedienung und reduziert die Einarbeitungszeit auf ein Minimum.
šber 200 Bauelemente (Gatter, Flipflops, usw.) inklusive TTL-Bausteine sowie Schalter, Feste Null, Feste Eins, Taktgeber, ROM/RAM und PLA stehen zur Verfgung. Texte und Grafiken k”nnen mit in die Schaltungen aufgenommen werden. Es k”nnen eigene Elemente erstellt werden. Zur Verfgung stehen Tabellen, Boolesche Algebra und Makroelement.
Ein zu jeder Schaltung geh”rendes Oszilloskop zeigt den Signalfluá an.
Eigene Elemente k”nnen auf komfortable Weise erstellt werden.
Neu in der Version 2.2: TTL-Bausteine.
